བློ་སྦྱོང་ཟེར་ན་བློ་ག་རེ་རེད་ཟེར་ན། དེ་རེད། ནད་འདི་ལ་སྡང་སེམས་དང་།
སྡང་སེམས་དང་། ད་དེ་ནས་ང་ལ་སྡུག་བསྔལ་དེ་འདུག་ཅེས། སྡུག་བསྔལ་དེ་སྡུག་བསྔལ་སེམས་ཀྱི་ཐོག་ལ་འཛིན་ཉེན་གྱི་མ་རེད།
སྡུག་བསྔལ་ཡོད་ན་དེའི་སྡུག་བསྔལ་དེ་སེམས་ལ་འཛིན་བསྡད་ན། ཇི་ཙམ་བཟུང་ན་དེ་ཙམ་གྱིས་སེམས་དེ་ཤུགས་ཆགས་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
ཨེ། དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་དང་མ་ལྡན་པའི་ཐབས་གང་རེད་ཟེར་ན། གཅིག་ནས་སྡུག་བསྔལ་གྱིས་ཕན་གྱི་ཡོད་རེད་ཟེར། སྡིག་པ་དག་གི་རེད། གཉིས་ནས་འདི་འདྲའི་སྐབས་ནས་ད་ཡི་དམ་དྲན། ཕྱི་རོལ་སེམས་ཕར་བཏང་། ནམ་མཁའ་ལ་དེ་ནས་རང་
གྱི་ཡི་དམ་གང་རྩ་ཆེ་གང་དད་པ་ཡོད་ན། དེ་ནམ་མཁའ་ལ་སྒོམ་སེམས་ཕྱི་རོལ་ལ་བཏང་ན་ན་ཚ་དེ་མ་ཐག་ཏུ་འཇམ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། དེས་སྡིག་པ་ཡང་དག་གི་ཡོད་རེད། ན་ཚ་ཡང་འཇམ་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
ཨ། དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཨེ་དེ་ནས་
ད་ཨ། སྨོན་ལམ་འདྲ་མི་འདྲ་རྒྱག་ཡ་ཡོད་རེད། སྤྱིར་ན། དེ་ནས་གཞན་ཆོ་ག་ལ་ཆོས་སྤྱོད་གང་ཡང་མ་ཤེས་ཡང་།
དེ་ནས་སྨོན་ལམ་རྒྱག་ཡ་རེད། སྨོན་ལམ་ཐམས་ཅད་ཡིན་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་ཨེ། ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་རེད། སྨོན་ལམ་དེ་ཨེ།
ང་གཅིག་པུས་ད་ལྟ་དཔེར་ན་གཅིག སྨོན་ལམ་གཅིག་བརྒྱག་གི་ཡོད། ང་གཅིག་པུ་རེད་བསམ་ན། མ་རེད་ཟེར།
སྨོན་ལམ་དེ་འཛམ་བུ་གླིང་གི་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མཉམ་
དུ་ཀློག་གི་ཡོད་རེད། དེ་མཉམ་དུ་ཁྱེད་རང་གིས་ཀློག་པ་དང་ཁྱད་མེད་ནས། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་བདེན་པའི་ནུས་པ་ཡོད་རེད་ཟེར།
དེ་ཡང་མ་ཚད་དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་དགོངས་པ་ཡང་དེ་རེད་ཟེར།
སེམས་ཅན་སྡུག་བསྔལ་རེད། ཨ། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད། ད་ལྟ་སྤྱོད་འཇུག་སྨོན་ལམ་ནང་ལ་གསུངས་ཡོད་རེད་བ། ཨེ། ཕྱོགས་རྣམས་ཀུན་ན་ལུས་དང་སེམས།། སྡུག་བསྔལ་ནད་པ་ཇི་སྙེད་པ།། དེ་དག་བདག་གི་བསོད་ནམས་ཀྱིས།།
བདེ་དགའ་རྒྱ་མཚོ་འཐོབ་པར་ཤོག་གསུངས། སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དགེ་རྩ་གཅིག་ཏུ་བསྡུས་པའི་བསོད་ནམས་དེས་ཕྱོགས་ཐམས་ཅད་ལ་ལུས་སེམས་སྡུག་བསྔལ་ཤེས། དེ་དག་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྡུག་བསྔལ་དེ་གྲོལ་བར་ཤོག
སྡུག་བསྔལ་དེ་གྲོལ་དགོས་ན་དེ་ག་རེ་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་བསྐྱེད་ནས་དེ་དེ་ལས་གྲོལ་དགོས་ཀྱི་ཡོད་རེད། ཁོང་རྣམ་པའི་སྨོན་ལམ་དེ་ལྟ་བུ་དེ་ནས། སྨོན་ལམ་འདི་ཧ་ཅང་གལ་ཆེ་བ་རེད། སྨོན་ལམ་དེ་དུས་དེ་
དུས་གསུམ་གྱི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མཉམ་དུ་དེ་ནས། དེ་དེ་ནས་མཐུན་འགྱུར་གནང་གི་ཡོད་རེད་ཟེར། ཨོ་ངས་སྨོན་ལམ་ག་རེ་བཏབ་པ་དེ་ད་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་འདེབས་ཀྱི་ཡོད་རེད། དཔེར་ན་དེ་ནས་འཛམ་བུ་གླིང་ལ་བཟང་སྤྱོད་སྨོན་
ནང་སོ་སོས་བཟང་སྤྱོད་སྨོན་ལམ་ཀློག་ན། ཨོ། འཛམ་བུ་གླིང་གིས་བཟང་སྤྱོད་སྨོན་ལམ་སྐྱོར། སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་ཚིག་གཅིག་དོན་གཅིག་བསམ་བློ་གཅིག་རེད། དེའི་ནུས་པ་ཡོད་རེད་བསམ་ན། དེ་ནས་སྟོབས་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུའི་སྨོན་ལམ་ཐམས་ཅད་རྒྱག་པའི་སྐབས་ནས་དེ་བསམ་དགོས་རེད་ཟེར། ཨེ།